## 爱旭CRM帮助手册

该手册主要目标为指导爱旭太阳能科技营销机构、市场机构及后勤机构人员可以快速学习和使用CRM系统，包括PC版、苹果及安卓客户端。

### CRM系统登陆方式:

* PC端：[http://crm.aikosolar.net](http://crm.aikosolar.net)

> 推荐使用Chrome谷歌浏览器或360浏览器极速模式

* 移动客户端：请扫描或微信中识别下方二维码

| 苹果客户端 | 安卓客户端 |
| :--- | :--- |
| 暂无 | 暂无 |

> 苹果版需要在完成安装后，点击设置-&gt;通用-&gt;设备管理-&gt;信任  Guangdong Aiko Solar Energy Technology Co., Ltd.
>
> 注：1）仅第一次安装需要信任设置；2）新用户不再需要UDID收集即可安装

* 微信公众号\(客户/经销商门户\)：待定

### 概念解释

| 术语 | 解释 |
| :--- | :--- |
| SAP | 目前爱旭正在用的ERP软件品牌 |
| Portal | 目前爱旭正在使用的Portal门户 |
| OA | 目前爱旭正在用的OA系统，日常工作流审批都在这里 |
| CRM | 本次项目实施的系统名称，”客户关系管理系统“-CRM |
| MES | 制作执行系统 |
| CRM-PC端 | 爱旭CRM在电脑上使用的软件 |
| CRM-APP端 | 爱旭CRM在手机上使用的客户端，有安卓端、苹果端 |
| CRM-微信端 | 爱旭CRM客户使用微信端来操作CRM |
| CC3 | 铁三角服务团队简称 |
| AR | 铁三角中的AR角色--客户经理角色 |
| SR | 铁三角中的SR角色--客户解决方案经理角色 |
| FR | 铁三角中的FR角色--客服经理角色 |

### 爱旭CRM模块清单

1. 客户管理（客户、供应商、终端、竞争对手、双经销类型客户管理）
2. 市场管理（情报、市场活动）
3. 商机跟进（线索、商机、报价、样品）
4. 合同中心（合同审批、变更）
5. 订单管理（订单同步与跟踪）
6. 发货管理（发货同步与物流跟踪）
7. 发票管理（发票及邮寄跟踪）
8. 收款管理（收款、保证金录入与合同收款分解）
9. 对账管理（客户对账业务，2019.4上线）
10. 售后管理（客户投诉、退换货降档补片，2019.4上线）
11. 日报管理（CC3日报）
12. 商务活动（客户拜访与接待，接待活动于2019.4上线）
13. 任务协作与通讯录（任务指派与提醒、通讯录人员查询与设置）
14. 产品中心（产品清单与产品360卡片，产品360卡片于2019.4上线）
15. 知识管理（知识库、爱旭1000问、机构报价大全、历史合同条款查询、小包批次查询）
16. 流程中心（流程待办、我的流程）
17. 报表中心（销售、市场等相关报表，报表部分将逐步上线
18. 系统管理（组织、人员与权限管理、应用大全管理、字典管理、文章与公告管理、流程审批支持等）

## CRM常见问题（持续更新中）

##### 1.合同CRM导入SAP后能否修改？

> * 合同在导入SAP前如果要修改，需要审批人员退回给创建人，创建人可以直接在电脑端修改；
>
> * 合同导入SAP后如果要修改，只能通过销售支持在SAP中手动修改，之后在CRM中手工输入SAP合同号将该合同从SAP中同步过来。
>
> * 注：合同在SAP中删除后必须在CRM点击同步，保证CRM合同状态调整为已取消

##### 2.CRM合同都有哪些状态，分别代表什么含义？

> 合同目前状态有
>
> | 状态 | 说明 |
> | :--- | :--- |
> | 草稿 | 还没有提交审批或审核被退回 |
> | 审核中 | 相关人员审核中 |
> | 待提交 | 合同审核通过，尚未提交SAP或提交SAP失败 |
> | 待发货 | 合同已提交到SAP且订单未被冻结，尚未发货 |
> | 发货中 | SAP中已发货或部分发货 |
> | 已完成 | 客户在公司微信门户上点击确认收货后 |
> | 已取消 | 合同被取消 |
>
> ##### 已完成状态说明：合同发货后，由销售支持点击完成，触发相关人员对合同进行评价。评价结束后状态变更为已完成
>
> **已取消状态说明：合同被退回后可手工取消，或者SAP中删除合同后，CRM同步订单自动将订单状态设置为已取消**

##### 3.合同提交SAP报错怎么办？

> 目前常见的报错原因是
>
> * 客户没有扩充销售组织或者分销渠道导致合同无法下达，该问题请联系IT部SD内部顾问进行处理
> * 物料没有扩充销售视图，该问题请联系IT部SD内部顾问处理
> * 物料没有维护价格数据，该问题请联系IT部SD内部顾问处理

##### 4.合同审核通过后提交到SAP要多久？

> 目前审批通过的合同会排队进入SAP，排队时间大概5s-30s左右，如果提交SAP出错会发消息给销售支持、AR客户经理发送消息，如果提交失败，将自动退回给提交人、销售支持及AR客户经理。

##### 5.订单、发货过账今后也在CRM中操作码？

> 目前CRM仅提合同审批及创建功能，订单、发货过账、开票仍需要在ERP中操作，ERP做完后会自动同步到CRM系统中，CRM会自动发消息给相应的客户负责人

##### 11.SAP发货后多久CRM中合同状态会变更为发货中？

> SAP发货后，一般5-10分钟会更新CRM合同和订单的发货状态，如果等不及，可以在PC端发货单列表点击立即同步按钮刷新发货状态。

##### 12.为什么我的IE打不开PC端CRM？

> 目前仅支持谷歌浏览器、360浏览器极速模式、苹果safari浏览器及IE10+浏览器、EDGE浏览器，老板的IE浏览器暂不支持

##### 18.为什么我可以看到CRM上线之前的发货？

> CRM定于1月28日上线，上线时系统将前面10个月的合同、订单、发货、发票数据进行了一次同步，主要是为了让营销人员可以看到前面的数据，用于跟踪业务



